ha the the
ஹெக்டேருக்கு The
the norm
விதிமுறை
well
அதே
the I'm out oppenheim
நான் இருக்கிறேன் ஓப்பேன்ஹைம்
and I'd like to welcome you to this video tape course on signals and systems
நான் சமிக்ஞைகள் மற்றும் அமைப்புகள் இந்த வீடியோ டேப் நிச்சயமாக உங்களை வரவேற்க விரும்புகிறேன்
signals at least
சிக்னல்களை குறைந்தது
as an informal definition are functions
ஒரு முறைசாரா வரையறை செயல்படுகிறது இருக்கின்றன
one or more independent variables that
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாற்றளவுகள் என்று
typically carry some type information systems in
பொதுவாக சில வகை தகவல் அமைப்புகள் செயல்படுத்த
are setting with typically be used the process signals
பொதுவாக குறியலைகளை பயன்படுத்தப்படும் கொண்டு அமைக்க
one very common example of a signal
ஒரு சமிக்ஞை ஒரு மிகவும் பொதுவான உதாரணம்
might be let's say speech signal and you might think
பேச்சு சமிக்ஞை சொல்கிறேன் நீங்கள் நினைக்கலாம்
love the air pressure as a function of time
நேரம் ஒரு செயல்பாடு காற்று அழுத்தம் பிடிக்கிறது
or perhaps the electrical signal effort goes through the microphone
அல்லது ஒருவேளை மின்சார சமிக்ஞையை முயற்சி ஒலிவாங்கி மூலம் செல்கிறது
transducer is a function of time as representing the speech signal
ஆற்றல்மாற்றி பேச்சு சமிக்ஞை குறிக்கும் என நேரம் ஒரு செயல்பாடு ஆகும்
and we might see a typical speech signal
நாம் ஒரு பொதுவான பேச்சு சமிக்ஞை பார்க்க வேண்டும்
looking something like i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல் ஏதாவது தேடும்
its a function time
அதன் ஒரு செயல்பாடு நேரம்
in this particular case and the independent variable
இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் சுயாதீன மாறி
being time is in fact continuous
தற்போதைக்கு உண்மையில் தொடர்ச்சியான ஆகிறது
and so a signal like this we will typically be referring to
அதனால் இந்த மாதிரி ஒரு சமிக்ஞை நாம் பொதுவாக குறிப்பிடும்
as a continuous-time signals now
இப்போது ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞைகளை
it also for this particular example is a function
இது இந்த குறிப்பிட்ட உதாரணமாக ஒரு செயல்பாடு ஆகும்
one independent variable and
ஒரு சுயாதீன மாறி மற்றும்
that will be referred to as
என்று குறிப்பிடப்படுகிறது
the one dimensional signal
ஒரு பரிமாண சமிக்ஞை
corresponding to the fact that there's only
மட்டுமே உள்ளது என்பதை பொறுத்தே
one independent variable several independent variables
ஒரு சுதந்திர மாறி பல சுயாதீன மாறிகள்
so the speech signal is an example
எனவே பேச்சு சமிக்ஞை ஒரு உதாரணம் ஆகும்
a continuous-time one-dimensional signal
ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் ஒரு பரிமாண சமிக்ஞை
now signals can of course
இப்போது நிச்சயமாக முடியும் அடையாளம்
be multi-dimensional and they may not have as their independent variables time
பல பரிமாண இருக்க வேண்டும் மற்றும் அவர்கள் தங்கள் சுயாதீன மாறிகள் நேரம் இல்லை
variables
மாறிகள்
one very common example are
ஒரு மிகவும் பொதுவான உதாரணம் இருக்கிறது
the examples represented by images images
படங்கள் மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன உதாரணங்கள்
as signals we might think I'll as
சிக்னல்களை நாம் நான் உன்னை நினைக்கலாம்
representing brightness as it varies
அது மாறுபடுகிறது போன்ற பிரகாசம் குறிக்கும்
in a horizontal and vertical
ஒரு கிடைமட்ட மற்றும் செங்குத்து
direction and so the brightness as a function
ஒரு செயல்பாடு திசையில் மற்றும் பிரகாசம்
these two spatial variables is then
இந்த இரண்டு வெளி மாறிகள் பின்னர் ஆகின்றன
a two-dimensional signal and
ஒரு இரு பரிமாண சிக்னல் மற்றும்
it the independent variables
அது மாற்றளவுகள்
would typically be continuous but of course they're not time variables
பொதுவாக தொடர்ந்து இருக்கும் ஆனால் நிச்சயமாக அவர்கள் நேரம் மாறிகள் இல்லை என்று
and incidently it's worth
மற்றும் விசு அது மதிப்பு
just commenting very often simply for convenience
வெறுமனே வசதிக்காக மிகவும் அடிக்கடி கருத்து
will have a tendency to refer to the independent variables when we talk about
நாம் பற்றி பேசும் போது மாற்றளவுகள் பார்க்கவும் ஒரு போக்கு வேண்டும்
signals
சிக்னல்களை
as time variables whether or not the really represent time
நேரம் மாறிகள் அல்லது உண்மையில் நேரம் பிரதிநிதித்துவம்
well let me illustrate
என்னை நன்றாக விளக்குகின்றன நாம்
one example all image and
ஒரு உதாரணம் அனைத்து படம் மற்றும்
this is a picture jpg for EA
இந்த ஈ.ஏ. ஒரு படம் jpg ஆகிறது
who perhaps more than anyone else
வேறு யாரையும் விட ஒருவேளை இன்னும் யார்
is responsible for the elegance and beauty
நேர்த்தியான மற்றும் அழகு பொறுப்பு
a lot of the concepts we'll be talking about throughout this course
கருத்துக்கள் நிறைய நாம் இந்த போக்கை முழுவதும் பற்றி
and when you look at this in addition to
நீங்கள் கூடுதலாக இந்த பார்க்கின்ற போது
c4a himself you should recognize that what you're looking at
c4a தன்னை நீங்கள் பார்த்து என்ன என்று அங்கீகரிக்க வேண்டும்
is basically a signal which is brightness as a function
அடிப்படையில் ஒரு செயல்பாடு பிரகாசம் இது ஒரு சமிக்ஞை ஆகும்
the horizontal and vertical spatial variables
கிடைமட்ட மற்றும் செங்குத்து வெளி மாறிகள்
as another example
மற்றொரு உதாரணமாக
an image as a signal let's look at an aerial photograph
ஒரு வான்வழி புகைப்படம் ஒரு சமிக்ஞை நாம் தோற்றம் போன்ற ஒரு படத்தை
this is an aerial photograph taken
இந்த எடுத்து ஒரு வான்வழி புகைப்படம் ஆகிறது
over a setter roads which
ஒரு செட்டர் சாலைகள் மீது எந்த
you can more less recognized in the picture and
நீங்கள் இன்னும் குறைவாக படத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றும்
wanted the difficulties with this signal is that it
இந்த சமிக்ஞை சிக்கல்கள் இருக்கிறது என்று அது
the road system is somewhat obscured by cloud cover
சாலை அமைப்பு ஓரளவு மேகம் கவர் மறைக்கப்பட்டது
and well wanna show later
மற்றும் இனி நிகழ்ச்சி பின்னர்
as an example what a system
ஒரு உதாரணம் என்ன ஒரு அமைப்பு
might do to such as signal in terms of processing is an attempt to
செயலாக்க அடிப்படையில் சிக்னல் போன்ற செய்யலாம் ஒரு முயற்சியாகும்
at least compensate some way for the
குறைந்தது சில வழி இழப்பீடு
cloud cover represented in the photograph following terms a
புகைப்படத்தை குறிப்பிடப்படுகின்றன மேகம் கவர் பின்வரும் அடிப்படையில் ஒரு
the detailed analysis we go through during the course are
நாம் நிச்சயமாக போது செல்ல விரிவான ஆய்வு இருக்கிறது
focus of attention is pretty much restricted to
கவனம் அழகான மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
one-dimensional signals in fact we will be using
நாம் பயன்படுத்தி கொள்ள வேண்டும் உண்மையில் ஒரு பரிமாண சமிக்ஞைகளை
two-dimensional signals more specifically images
இரு பரிமாண சமிக்ஞைகளை மேலும் குறிப்பாக படங்கள்
very often to illustrate a variety
மிகவும் அடிக்கடி பல்வேறு விளக்குவதற்கு
concepts now
இப்போது கருத்துக்கள்
speech in images are examples
படங்களை பேச்சு உதாரணங்கள் இருக்கிறது
what we refer to as continuous-time signals
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர சிக்னல்களை என பார்க்கவும் என்ன
in that they are functions
என்று அவர்கள் செயல்பாடுகளை இருக்கிறார்கள்
continuous variables equally
தொடர்ந்து மாறிகள் சமமாக
important classes signals will be concentrating on
முக்கியமான வகுப்புகள் சிக்னல்களை கவனம் செலுத்த வேண்டும்
in the cores are signals are
கருக்கள் சிக்னல்களை உள்ளன
discrete-time signals
தனி நேர சிக்னல்களை
where by discrete-time we mean
அங்கு நாம் அர்த்தம் தனி நேரம்
is that the signal is
சிக்னல் உள்ளது
a function integer variable
ஒரு செயல்பாடு முழு எண் மாறி
and so specifically only takes on values
அதனால் குறிப்பாக மட்டுமே மதிப்புகள் எடுக்கிறது
at in nature values the argument
இயற்கையில் உள்ள வாதம் மதிப்புகள்
so here is a graphical illustration
அதனால் இங்கே ஒரு வரைகலை விளக்கம்
the discrete-time signal and discrete-time signals arise
தனி நேர சமிக்ஞை மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர சிக்னல்களை எழுகின்றன
in a variety of ways one very common example
பல்வேறு வழிகளில் ஒரு மிகவும் பொதுவான உதாரணம்
it seems fairly often is discrete-time signals in the context
அது சூழலில் தனித்தியங்கும் நேர சிக்னல்களை, மிகவும் அடிக்கடி தெரிகிறது
economic time series and for example stock market analysis
பொருளாதார நேரம் தொடர் மற்றும் உதாரணமாக பங்கு சந்தை பகுப்பாய்வு
so what I show here is one
அதனால் என்ன நான் இங்கே காட்ட ஒன்று
very commonly occurring example the discrete-time signal
மிகவும் பொதுவாக எடுத்துக்காட்டாக தனி நேர சமிக்ஞை நிகழும்
it represents the weekly stock market index
அது வாராந்திர பங்கு சந்தை குறியீட்டு பிரதிபலிக்கிறது
the independent variable in this case is
இந்த வழக்கில் சுயாதீன மாறி இருக்கிறது
the week number and we see what the
வாரம் எண் மற்றும் நாம் பார்க்க என்ன
stock market is doing over this particular period
பங்கு சந்தை இந்த குறிப்பிட்ட காலத்தில் செய்து
as a function or the number of the week and
ஒரு செயல்பாடு அல்லது வார எண் மற்றும்
course along the vertical axis is the
செங்குத்து அச்சில் நிச்சயமாக இருக்கிறது
weekly index incidently
வாராந்திர குறியீட்டு விசு
this particular period was not chosen
இந்த குறிப்பிட்ட காலத்தில் தேர்வு இல்லை
random in fact captures very interesting aspect
உண்மையில் சீரற்ற மிகவும் சுவாரஸ்யமான அம்சம் பிடிக்கப்பட்ட
stock market history namely the
பங்கு சந்தை வரலாற்றில் அதாவது
stock market crash in 1929
1929 இன் பங்கு சந்தை வீழ்ச்சி
which in fact is represented by behavior
உண்மையில் நடத்தை மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன இது
this discrete time signal or sequence
இந்த தனித்தியங்கும் நேர சமிக்ஞை அல்லது வரிசை
in this particular area so this dramatic dip in fact
இந்த குறிப்பிட்ட பகுதியில் உண்மையில் இந்த வியத்தகு சரிவு
is the stock market crash 1929
பங்கு சந்தை வீழ்ச்சி 1929 ஆகிறது
well the dow jones weekly average is an example
நன்கு டோவ் ஜோன்ஸ் வாராந்திர சராசரி ஒரு உதாரணம் ஆகும்
all a one-dimensional discrete-time signal
அனைத்து ஒரு பரிமாண தனி நேர சமிக்ஞை
and just as with continuous time
மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம் என
we had not just one-dimensional multi-dimensional signals
நாம் ஒரு பரிமாண பல பரிமாண சமிக்ஞைகளை மட்டும் இருந்தது
likewise we have multi-dimensional signals
இதேபோல் நாம் பல பரிமாண சமிக்ஞைகள்
in the discrete-time case where
தனி நேரம் வழக்கில், அங்கு
in that case then the discrete-time signal that we're talking about a
நாம் அந்த வழக்கில் ஒரு பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்று பின்னர் தனி நேர சமிக்ஞை
sequence
வரிசை
is a function love to integer variables
மாறிகள் முழு எண் ஒரு செயல்பாடு காதல்
and is one example this might let's say represent a spatial
மற்றும் ஒரு உதாரணம் இந்த ஒரு வெளி பிரதிநிதித்துவம் சொல்கிறேன் என்று ஆகிறது
antenna array where this is
இந்த எங்கே ஆண்டெனா வரிசை
array number in let's say the horizontal
கிடைமட்ட சொல்கிறேன் வரிசை எண்
direction and this is array number in the vertical direction
திசை மற்றும் செங்குத்து திசையில் இந்த வரிசை எண்
both classes signals continuous-time and discrete-time
இரண்டு வகுப்புகள் தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர சிக்னல்களை
as i've indicated are very important and it should be emphasized
நான் மிகவும் முக்கியம் சுட்டிக்காட்டினார் மற்றும் அது வலியுறுத்தப்பட வேண்டும் என
dead the importance I'll discrete-time signals associated processing
இறந்த முக்கியத்துவம் நான் தனி நேர சிக்னல்களை செயலாக்க தொடர்புடைய
continues to grow in large part because
அதற்கு முக்கிய காரணம் வளர தொடர்கிறது
I'll the current and emerging technologies
நான் உன்னை தற்போதைய மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்கள்
that permit basically the processing
என்று அனுமதி அடிப்படையில் செயலாக்க
or continuous-time signals by
அல்லது தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞைகளை
first converting to discrete-time signals
முதல் தனி நேர சிக்னல்களை மாற்றும்
and processing them with discrete time systems
மற்றும் தனித்தியங்கும் நேரம் அமைப்புகள் அவற்றை செயல்படுத்துவது
and that in fact is a topic that we will
என்று உண்மையில் நாம் என்று ஒரு தலைப்பு
discuss in a fair manner detail later on in the course
நிச்சயமாக பின்னர் ஒரு நியாயமான முறையில் விரிவாக விவாதிக்க
let's now turn our attention to systems
இப்போது அமைப்புகள் நமது கவனத்தை திருப்ப வேண்டும்
and as they indicated a system
அவர்கள் ஒரு முறை குறிப்பிட்ட
basically processes signals
அடிப்படையில் சமிக்ஞைகளை செயல்படுத்தி
and they have of course inputs
அவர்கள் நிச்சயமாக உள்ளீடுகளை வேண்டும்
and outputs and depending on
மற்றும் வெளியீடுகள் மற்றும் பொறுத்து
whether we're talking about continuous-time for discrete-time
நாம் தனித்தியங்கும் நேர தொடர்ச்சியான நேர பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்பதை
the system maybe a continuous-time system
ஒருவேளை ஒரு தொடர்ச்சியான நேர அமைப்பு முறை
or a discrete-time system so in the continuous-time
அல்லது ஒரு தனி நேரம் கணினி அதனால் தொடர்ச்சியான நேரம்
case I indicate here in input: accept T
வழக்கு நான் உள்ளீடு இங்கே குறிக்கிறேன்: டி ஏற்க
and an output y ft if we were talking
நாம் பேசி இருந்தால் ஒரு வெளியீடு Y அடி
about discrete-time system I would represent
தனி முறை கணினியை பற்றி நான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்
the the input in terms a discrete-time
விதிமுறைகள் ஒரு தனி நேரம் உள்ளீடு
variable and of course the output interns a
மாறி நிச்சயமாக வெளியீடு பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு
discrete-time variable also
தனி நேரம் மாறி மேலும்
now in very general terms systems are hard to deal with
இப்போது மிகவும் பொதுவாக அமைப்புகள் சமாளிக்க கடினமாக இருக்கும்
because is they are defined very broadly a very generally
அவர்கள் மிகவும் பொதுவாக மிகவும் பரந்த அளவில் வரையறுக்கப்பட்ட ஏனெனில்
and in dealing with systems and analyzing
மற்றும் அமைப்புகள் கையாள்வதில் ஆய்வு
what we will do is attempt to exploit
சுரண்டி கொள்வதில் நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது தான்
some very specific and as we'll see
சில மிகவும் குறிப்பிட்ட மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் போல்
very useful system properties
மிகவும் பயனுள்ளதாக முறை
to indicate what I mean and how things might be split up
நான் என்ன குறிக்க மற்றும் பொருட்களை பிரித்து வேண்டும்
we could talk about systems and we'll talk about systems
நாங்கள் அமைப்புகள் பற்றி பேச முடியும் மற்றும் நாம் அமைப்புகள் பற்றி பேசுகிறேன்
that are linear and we could
நேரியல் மற்றும் நாம் முடியும் என்று
divide systems basically into systems that are either linear
அடிப்படையில் நேரியல் ஒன்று என்று அமைப்புகளில் அமைப்புகள் பிரித்து
or nonlinear and we will
அல்லது தொகையற்ற மற்றும் நாம் செய்வோம்
or and also devices turns into systems that are
அல்லது மேலும் சாதனங்கள் என்று அமைப்புகளில் மாறும்
what we refer to as time-invariant
நாம் என பார்க்கவும் என்ன நேரம் மாற்றமில்லாத
or time-varying systems and these aren't turns that
அல்லது நேரத்தை பல்வேறு அமைப்புகள் இந்த மாறிவிடும் இல்லை என்று
we've defined yet of course but we will be defining
நாம் நிச்சயமாக இன்னும் வரையறுக்கப்படவில்லை ஆனால் நாம் வரையறுக்கும் வேண்டும்
in the course very shortly and while
மிக விரைவில் போக்கில் போது
in some sense this division represents all systems and this those two
சில சமயங்களில், இந்த பிரிவு அனைத்து அமைப்புகள் மற்றும் இந்த அந்த இரண்டு பிரதிபலிக்கிறது
the focus of the course is really going to be principally
நிச்சயமாக கவனம் உண்மையில் முக்கியமாக போகிறது
on linear time-invariant systems
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள்
so in its basically the system's
எனவே அதன் அடிப்படையில் கணினி உள்ள
that we will be focusing on and
நாம் கவனம் செலுத்தும் என்று
will be referring to those systems as linear
நேரியல் என அந்த அமைப்புகள் பற்றி
time-invariant systems
நேர மாற்றம் அமைப்புகள்
well as a free clip said some other kinds of things that systems can do
ஒரு இலவச கிளிப் கூறினார் அத்துடன் அமைப்புகள் என்ன செய்ய முடியும் என்று விஷயங்கள் சில மற்ற வகையான
let me illustrate first in
எனக்கு முதல் காண்பிக்கலாம்
I a one-dimensional continuous-time
நான் ஒரு பரிமாண தொடர்ச்சியான நேரம்
context and then later with a discrete-time example
பின்னணியில் பின்னர் ஒரு தனி நேரம் உதாரணம்
one example I'll some processing
ஒரு உதாரணம் என்று நான் சில செயலாக்க
I'll signals with an appropriate system
ஒரு பொருத்தமான அமைப்பு என்று நான் சிக்னல்களை
the particular example that I want to illustrate
நான் விளக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டாக
relates to the restoration or old recordings
மீண்டும் அல்லது பழைய பதிவுகளை தொடர்புடையது
and missus some work that was done by Professor Thomas stocker who
மற்றும் அத்தொகுதியில் பேராசிரியர் தாமஸ் Stocker செய்யப்பட்டது என்று சில வேலை யார்
is at the University Utah and work that he had done a number of years ago
பல்கலைக்கழகம் உட்டா உள்ளது மற்றும் அவர் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பல செய்த வேலை
relating to the fact day in all recordings
அனைத்து பதிவுகள் உண்மையில் நாள் தொடர்பான
for example in caruso recordings
காருஸோ பதிவுகளை எடுத்துக்காட்டாக
the recording was done through mechanical morning
பதிவு இயந்திர காலை மூலம் செய்யப்பட்டது
and the characteristics love the horn tended to vary from day to day
மற்றும் பண்புகள் கொம்பு நாளுக்கு நாள் மாறுபடும் முனைகிறது அன்பு
and because if the characteristics of the horn
ஏனெனில் என்றால் கொம்பு பண்புகள்
the recording tended to have a muffled quality something like
பதிவு போன்ற ஒரு muffled தரமான ஏதாவது வேண்டும் எண்ணப்பட்டன
yes sorta the sense that you would get
yes நீங்கள் கிடைக்கும் என்று உணர்வு அஸ்வினி
if you were speaking through a megaphone
நீங்கள் ஒரு மைக் மூலம் பேசி இருந்தால்
what professor stock and it was developed a system
அது ஒரு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது பேராசிரியர் பங்கு மற்றும்
to process these old recordings
இந்த பழைய பதிவுகளை செயல்படுத்த
in such a way dead a lot or
இறந்த நிறைய அல்லது இது போன்ற ஒரு வழி
the characteristics and distortion do
பண்புகள் மற்றும் விலகல் செய்கின்றன
to that recording system was removed so I'd like to
என்று பதிவு கணினி நீக்கப்பட்டது, அதனால் நான் விரும்புகிறேன்
illustrate that as one example some signal processing with an appropriate
ஒரு பொருத்தமான ஒரு உதாரணமாக என்று விளக்குவதற்கு சில சமிக்ஞை செயலாக்க
continuous-time system and what you'll hear
தொடர்ச்சியான நேர கணினி மற்றும் நீங்கள் என்ன கேட்க வேண்டும்
is a to track recording
ஒரு பதிவு கண்காணிக்க ஆகிறது
on the first track is the original on restored
முதல் பாதையில் மீண்டும் அசல் ஆகிறது
caruso recording and on the second track
காருஸோ பதிவு மற்றும் இரண்டாவது பாதையில்
is the result of the restoration and so as I switch back and forth
மீண்டும் விளைவாக நான் முன்னும் பின்னுமாக மாற அதனால்
from channel one to channel two will be switching from
சேனல் ஒன்று, இரண்டு மாற்ற வேண்டும் சேனல்
the original to the restored will begin the tape
மீண்டும் அசல் டேப் தொடங்கும்
by playing the original and
அசல் விளையாடி மற்றும்
day and as it proceeds will switch
நாள் அது மேற்கொள்ளும்போது மாற வேண்டும்
so we begin on channel one
நாம் சேனல் ஒன்று தொடங்க
low pS The Regent
குறைந்த பிஎஸ் தி ரீஜண்ட்
switch now process middle
இப்போது செயல்முறை நடுத்தர மாற
him home
அவரை வீட்டில்
his back 0 hit
தனது முதுகில் 0 வெற்றி
back to the original p
அசல் ப
I read
நான் வாசிக்கிறேன்
back to the restoration
மீண்டும் மீண்டும் செய்ய
mine yard
என்னுடைய முற்றத்தில்
home
முகப்பு
and once again back to the rigid
மீண்டும் திடமான மீண்டும்
mid
இடைப்பட்ட
and presumably and hopefully what you heard
மற்றும் மறைமுகமாக மற்றும் வட்டம் நீங்கள் கேட்டது என்ன
was dead in the restoration in fact a lot of the muffled
உண்மையில் மீட்பு இறந்த muffled நிறைய
characteristics the original recording
பண்புகள் அசல் பதிவு
were compensated for or remove now
ஈடு அல்லது இப்போது நீக்க
one of the interesting things that happened in fact in the work that
வேலை உண்மையில் நடந்தது என்று சுவாரசியமான விஷயங்கள் என்று ஒன்று
lesser Stockham did is that in the process of the restoration and perhaps
குறைந்த Stockham செய்தார் என்று மீட்பு பணியில் ஒருவேளை
you've heard this
இந்த கேட்டிருக்கிறேன்
in the process of the restoration in fact some other background noise on the
உண்மையில் மீண்டும் பணியில் சில பின்புல இரைச்சல்
recording
பதிவு
was emphasize and so he processed
வலியுறுத்த அதனால் அவர் பதப்படுத்தப்பட்ட
this the signal further in an attempt to
இந்த முயற்சியில் மேலும் சமிக்ஞை
remove that background noise and with that particular processing the
என்று பின்னணி இரைச்சல் நீக்க மற்றும் அந்த குறிப்பிட்ட செயலாக்க
processing
செயலாக்க
was very highly nonlinear a very interesting thing happened
மிக உயர்ந்த நடந்தது ஒரு சுவாரசியமான விஷயம் தொகையற்ற
which was that not only in at processing
இது என்று மட்டும் செயலாக்க இல்
was the background noise removal but somewhat surprisingly
பின்னணி இரைச்சல் அகற்றுவதாக இருந்தது ஆனால் சற்றே ஆச்சரியமான
also the orchestra was and let me just plain bad
மேலும் இசை மற்றும் என்னை வெறும் கெட்ட நாம்
now as an example love some very sophisticated processing
இப்போது ஒரு உதாரணமாக சில மிகவும் சிக்கலான செயலாக்கம் நேசிக்கிறேன்
with the nonlinear system what you'll hear on channel one
நீங்கள் சேனல் ஒன்று கேட்க வேண்டும் என்ன தொகையற்ற அமைப்பு
0 is the restoration as
0 என மீட்பு
we just plated when I switch to chat
நான் அரட்டை மாற போது நாம் தான் பூசப்பட்ட
to will the Hampton
ஹாம்ப்டன் அறிவிக்கிறேன்
processing him home
வீட்டில் அவரை செயல்படுத்தும்போது
and acted one now
இப்போது ஒருவராக நடித்தார்
0 would im
0 im என்று
hell
நரகத்தில்
now inside
இப்போது உள்ளே
back
மீண்டும்
why did
ஏன் செய்யவில்லை
well
அதே
him
அவரை
finally once again world
இறுதியாக மீண்டும் உலக
okay so
சரி, அதனால்
that's an example love processing Ave
என்று Ave செயல்படுத்தும்போது ஒரு உதாரணம் காதல் தான்
continuous-time signal with a corresponding continuous-time
ஒரு தொடர்புடைய தொடர்ச்சியான நேர தொடர்ந்து நேர சமிக்ஞை
system now I'd like to illustrate an example
கணினி இப்போது நான் ஒரு உதாரணம் விளக்கும் விரும்புகிறேன்
some processing discrete-time signal and I'd like to do that in the context that
சில செயலாக்க தனி நேர சமிக்ஞை மற்றும் நான் சூழலில் அதை செய்ய விரும்புகிறேன் என்று
the example
உதாரணம்
ratio before a discrete-time signal which was
இது ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை முன் விகிதம்
the dow jones industrial weekly stock market index
டோவ் ஜோன்ஸ் தொழில்துறை வாராந்திர பங்கு சந்தை குறியீட்டு
I head shown it before as
நான் முன்பு போல் இது காட்டுகிறது
I've shown it here again over a period
நான் ஒரு காலத்தில் இங்கே மீண்டும் அதை பார்க்க நான்
of slightly more than a year where this
ஒரு வருடம் விட சற்று அதிக இந்த
is the number of weeks and this is the
வாரங்கள் எண்ணிக்கை மற்றும் இந்த
weekly index and to illustrate
வாராந்திர குறியீட்டு மற்றும் விளக்குவதற்கு
some of the processing what I'd like to do
நான் செய்ய விரும்புகிறேன் என்ன செயலாக்க சில
is show the stock market index
பங்கு சந்தை குறியீட்டு காண்பிக்கிறது
weekly index over a much longer time period a particular
ஒரு நீண்ட கால ஒரு குறிப்பிட்ட மீது வாராந்திர குறியீட்டு
the weekly index over a ten year period
ஒரு பத்து ஆண்டு காலத்தில் வாராந்திர குறியீட்டு
and that's what I show here so
என்று நான் இங்கே காட்ட என்ன
what this covers is roughly 1927
என்ன இந்த உள்ளடக்கியது சுமார் 1927 ஆகிறது
to 1937 and
1937 மற்றும்
in this case although this is still a discrete-time signal
இந்த இன்னும் ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை என்றாலும் இந்த வழக்கில்
just simply for the purposes display what we've done
நோக்கங்களுக்காக நாம் செய்துவிட்டேன் என்ன காண்பிக்கின்றன வெறுமனே ஒரு
is to essentially connect the dots and
அடிப்படையில் புள்ளிகளை இணைக்க மற்றும்
draw continuous curve through the points so that this picture isn't filled up
இந்த படத்தை பூர்த்தி இல்லை என்று புள்ளிகள் மூலம் தொடர்ச்சியான வளைவு வரைய
with a lot of vertical lines
செங்குத்து கோடுகள் நிறைய
so this is the discrete-time sequence
எனவே இந்த தனித்தியங்கும் நேர வரிசை
represents the weekly Dow Jones
வாராந்திர டோவ் ஜோன்ஸ் பிரதிபலிக்கிறது
Dow Jones index over a 10-year period and
டோவ் ஜோன்ஸ் ஒரு 10 ஆண்டு காலத்தில் குறியீட்டு மற்றும்
here by the way again is the crash of
இங்கே மூலம் மீண்டும் விபத்து ஆகிறது
it's interesting to note by the way day
அது வழி நாள் கவனிக்க சுவாரசியமாக
actually the disaster in the stock market wasn't so much the 1929 crash
உண்மையில் பங்கு சந்தையில் பேரழிவு மிகவும் 1929 சரிவிற்கு இல்லை
but the long downward trend that follow that and you can see that here
ஆனால் நீண்ட கீழ்நோக்கிய போக்கு என்று தொடர்ந்து நீங்கள் இங்கே பார்க்க முடியும் என்று
by kinda filtering through by I
கிரகமாக நான் மூலம் வடிகட்டி மூலம்
the rapid variations in the index and what you see is this
குறியீட்டு மற்றும் என்ன நீங்கள் பார்க்க அதிகமான வேறுபாடுகள் இந்த ஆகின்றன
smooth downward trend followed
தொடர்ந்து மென்மையான கீழ்நோக்கிய போக்கு
eventually by upward trend now
இறுதியில் மேல்நோக்கி போக்கு இப்போது
this issue love looking at something like this looking at a sequence
இந்த பிரச்சினை ஒரு காட்சியில் பார்த்து இப்படி பார்த்து
and following the smoother parts if it namely
மற்றும் மென்மையான பகுதிகளில் தொடர்ந்து இருந்தால், அது அதாவது
the long-term trends is in fact something
நீண்ட கால போக்குகள் உண்மையில் ஒன்று உள்ளது
that is done quite typically with economic time series like this
இந்த மாதிரி பொருளாதார நேரம் தொடர் மிகவும் பொதுவாக செய்யப்படுகிறது
and in particular what's done is to smooth it
செய்து என்ன குறிப்பாக மென்மையான ஆகிறது
or average over some time period
அல்லது சில நேரம் காலத்திற்கு சராசரி
to emphasize the slow variations and de-emphasize the rapid variations
மெதுவாக வேறுபாடுகள் வலியுறுத்த மற்றும் விரைவான வேறுபாடுகள் டி வலியுறுத்த
and that in fact is processing that is done
என்று உண்மையில் செய்யப்படுகிறது என்று செயலாக்க ஆகிறது
with discrete-time system solos when you hear referred to let's say
நீங்கள் தான் சொல்ல குறிப்பிடப்படுகிறது கேட்க போது தனி நேர கணினி தனிப்பாடல்களால்
in stock market reports fifty one day moving average
பங்கு சந்தையில் ஐம்பது ஒரு நாள் நகரும் சராசரி அறிக்கைகள்
that in fact is processing the stock market index
உண்மையில் பங்கு சந்தை குறியீட்டு செயலாக்கத்தில் உள்ளது என்று
with a particular discrete-time system the result
ஒரு குறிப்பிட்ட தனி நேர கணினி விளைவாக
up doing that on this particular example
இந்த குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டாக அந்த செய்து
generates a smooth version the curve which I overly here
ஒரு மென்மையான பதிப்பு இது நான் அதிக இங்கே வளைவு உருவாக்கிறது
and the overlay
மற்றும் மேலடுக்கு
than is really attempting to track the
விட உண்மையில் கண்காணிக்க முயன்று வருகிறது
smoother variations and deemphasized
மென்மையான வேறுபாடுகள் மற்றும் deemphasized
more rapid variations let me just
இன்னும் விரைவான வேறுபாடுகள் என்னை நான்
slightly offset that so that the different stands out a little more
வெவ்வேறு இன்னும் கொஞ்சம் வெளியே நின்று அதனால் சற்று என்று ஈடுசெய்ய
and so here you see what is
எனவே இங்கே நீங்கள் என்ன பார்க்க
the original weekly index and
அசல் வாராந்திர குறியீட்டு மற்றும்
this is the result processing that sequence
இந்த காட்சியில் இதன் விளைவாக செயலாக்க ஆகிறது
with inappropriate system
பொருத்தமற்ற அமைப்பு
to apply smoothing and in fact
விண்ணப்பிக்க வழுவழுப்பான மற்றும் உண்மையில்
what it is is a moving average and so here again
என்ன அது மீண்டும் இங்கே ஒரு நகரும் சராசரி மற்றும்
you can see the in the smooth occurred
நீங்கள் மென்மையான ஏற்பட்டது பார்க்க முடியும்
this general downward trend
இந்த பொது கீழ்நோக்கிய போக்கு
up until this time period followed by eventually
இறுதியில் தொடர்ந்து இந்த கால வரை
recovery I well we've seen
நான் நன்றாக நாம் பார்த்த மீட்பு
example with a continuous-time signals
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை கொண்டு எடுத்துக்காட்டாக
caruso recording an example with the discrete-time signal
காருஸோ தனி நேர சமிக்ஞை ஒரு உதாரணம் பதிவு
this stock market index and what I'd also like to show
இந்த பங்கு சந்தை குறியீட்டு மற்றும் என்ன நான் காட்ட விரும்புகிறேன்
is 30 example which is
30 உதாரணமாக இது உள்ளது
the result some processing on an image in particular
இதன் விளைவாக குறிப்பாக ஒரு படத்தை சில செயலாக்க
the image that we talked about before which was the aerial photographs
நாம் எந்த முன் பற்றி பேசினார் என்று படத்தை வான்வழி புகைப்படங்கள் இருந்தது
that had the problem some cloud cover
அந்த பிரச்சனை சில மேகம் கவர் இருந்தது
so once again what we see here
அதனால் மீண்டும் ஒருமுறை நாம் இங்கே பார்க்க என்ன
is the original aerial photograph
அசல் வான்வழி புகைப்படம்
with the cloud cover and
மேகம் கவர் மற்றும்
some processing was applied to this using a system
சில செயலாக்க ஒரு முறை பயன்படுத்தி இந்த பயன்படுத்தப்பட்டது
which in fact was both nonlinear
உண்மையில் தொகையற்ற இரு இருந்தது
and quote time-varying or in the case
மற்றும் அந்த நேரம் மாறுபடும் அல்லது வழக்கில்
these independent variables would refer to it as spatially varying
இந்த மாற்றளவுகள் வான்வெளியில் பல்வேறு அதை பார்க்கவும் என்று
and the result applying that processing
மற்றும் விளைவாக செயலாக்க விண்ணப்பிக்கும்
is shown in the joining
சேர்வதற்கு காட்டப்பட்டுள்ளது
picture and what we see the air is
படமாக நாம் காற்று பார்க்க என்ன
hopefully a reasonable attempt
வட்டம் ஒரு நியாயமான முயற்சி
to compensate for the cloud cover and
மேகம் கவர் ஈடு மற்றும்
this by the way was some work was done by Professor
இந்த வழியில் சில வேலை பேராசிரியர் செய்யப்பட்டது
them MIT and has been
அவர்கள் எம்ஐடி மற்றும் வருகிறது
very successful type processing were
மிகவும் வெற்றிகரமான வகை செயலாக்க இருந்தன
aerial photographs I should say also
வான்வழி புகைப்படங்கள் நான் சொல்ல வேண்டும்
that this particular example is one where although the original signal
இந்த குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது என்று அங்கு என்றாலும் அசல் சமிக்ஞையை
was a signal dead is continuous time that is
ஒரு சமிக்ஞை இறந்துவிட்டாள் என்று தொடர்ச்சியான நேரம் ஆகும்
the independent variables are continuous as they are in a spatial
அவர்கள் ஒரு வெளி உள்ளன மாற்றளவுகள் தொடர்ந்து இருக்கின்றன
aerial photograph in fact for the processing
செயலாக்க உண்மையில் வான்வழி புகைப்படம்
that picture was first converted to a sequence
அந்த படத்தை முதல் வரிசை மாற்றப்பட்டது
through a process called sampling which will be talking about later
பின்னர் பற்றி பேசி இருக்க வேண்டும், இது ஒரு செயல்முறை மாதிரி மூலம்
and then the processing in fact was done on a digital computer
பின்னர் உண்மையில் செயலாக்க ஒரு டிஜிட்டல் கணினியில் செய்யப்பட்டது
okay well these then are some examples
சரி, சரி, பின்னர் இவை சில உதாரணங்கள்
all the use I'll some
நான் சில தருகிறேன் அனைத்து பயன்பாடு
systems to process
செயல்படுத்த அமைப்புகள்
some signals both in continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் இரண்டு சில சமிக்ஞைகளை
in discrete-time for one-dimensional signals
ஒரு பரிமாண சிக்னல்களை தனி நேரம்
and for multi-dimensional signals
மற்றும் பல பரிமாண சிக்னல்களை
and as I kinda refer to systems we've
நான் கிரகமாக நாம் தான் அமைப்புகள் பார்க்கவும் போன்ற
thought of them as kinda one big block with appropriate
பொருத்தமான கிரகமாக ஒரு பெரிய தொகுதி என நினைத்தேன்
or associated input and output and
அல்லது தொடர்புடைய உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு மற்றும்
as will be getting into in the first part of the course
நிச்சயமாக முதல் பகுதி ஒரு பெற வேண்டும் என
very often systems are interconnected together
மிகவும் அடிக்கடி அமைப்புகள் ஒன்றாக ஒன்றோடொன்று
for a variety of reasons some other kinds of interconnections that will talk
காரணங்கள் பேசுவேன் என்று அவற்றுக்கு இடையேயான சில மற்ற வகையான பல்வேறு
about
பற்றி
are connecting systems
அமைப்புகள் இணைக்கும்
in what are called series are cascaded connections
தொடர் இணைப்புகளை தயார்படுத்தி வருகின்றனர் என்று என்ன
parallel interconnections feedback
இணை இடை கருத்து
interconnections and feedback interconnections
இடை மற்றும் கருத்துக்களை இடை
in fact are very interesting very important
உண்மையில் மிக முக்கியமான மிகவும் சுவாரசியமான
for useful and will be major topic
பயனுள்ள மற்றும் முக்கிய தலைப்பு இருக்கும்
toward the end of the course feedback
நிச்சயமாக கருத்துக்களை இறுதியில்
as you may or may not know
நீங்கள் அல்லது தெரியாது என
comes into play in a variety of situations
பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் உள்ள நாடகம் வருகிறது
for example an amplifier design is we'll talk about
உதாரணமாக ஒரு பெருக்கியின் வடிவமைப்பு நாம் பற்றி பேசலாம் ஆகிறது
the black feedback plays an important role
கருப்பு கருத்துக்களை ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது
in a situation where you have
நீங்கள் வேண்டும், அங்கு ஒரு சூழ்நிலையில்
a basically unstable system feedback is often used to stabilize the system
ஒரு அடிப்படையில் நிலையற்ற கணினி கருத்துக்களை அடிக்கடி முறையை உறுதிப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது
and feedback interconnections systems in that sense
அந்த உணர்வு மற்றும் கருத்துக்களை இடை அமைப்புகள்
are very often used in high-performance aircraft
மிக பெரும்பாலும் உயர் செயல்திறன் விமானம் பயன்படுத்தப்படுகிறது
which are inherently unstable and are stabilized
உள்ளார்ந்த உறுதியற்ற மற்றும் உறுதிப்படுத்தப்படும் இது
this kind in action
நடவடிக்கை இந்த வகையான
just two give you a little sense this
இரண்டு ஒரு சிறிய நீங்கள் இந்த கொடுக்கிறது
without going into any of the details
விவரங்கள் எந்த ஒரு இல்லாமல்
what i'd like to show you is and excerpt
நான் பகுதி மற்றும் காட்ட விரும்புகிறேன் என்ன
from a lecture day
ஒரு விரிவுரை நாள்
we'll be seeing toward the end of the course relating to
நாம் தொடர்பான நிச்சயமாக இறுதியில் பார்த்து இருக்க வேண்டும்
feedback analysis a feedback systems and uses a feedback
கருத்து பகுப்பாய்வு ஒரு கருத்து அமைப்புகள் மற்றும் ஒரு கருத்து பயன்படுத்துகிறது
and this is in the context what's referred to
இந்த குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன சூழலில் இருக்கிறது
as the inverted pendulum which is
இது தலைகீழ் ஊசல் என
system that's basically unstable feedback
அடிப்படையில் நிலையற்ற கருத்துக்களை தான் அந்த அமைப்பு
interconnections are used to stabilize the idea
இடை யோசனை உறுதிப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றன
as you'll see in this brief clip is that
இந்த சுருக்கமான காட்சியை பார்க்க வேண்டும் என அந்த ஆகிறது
there is a cart that's moving on a track
ஒரு பாதையில் நகரும் என்று ஒரு வண்டி அங்கு
with a ride its pivoted at the base
அதன் அடிப்பகுதியில் போலி சமாதானம் ஒரு பயணம்
and so that system in the absence anything
அதனால் இல்லாத எதையும் அந்த அமைப்பு
is unstable in that the ride attend for
இதில் கலந்து அந்த நிலையற்ற ஆகிறது
and as we going to in detail in the lecture
மற்றும் நாம் விரிவுரையில் விரிவாக போகிறது என
later use feedback to
பின்னர் கருத்து பயன்படுத்த
position the card under the pendulum to balance it
அதை சமப்படுத்த ஊசல் கீழ் அட்டை நிலைப்படுத்த
and in fact that balancing can be done even
உண்மையில் அந்த சமநிலை கூட செய்ய முடியும்
when we modify the system in a variety of ways
நாம் பல்வேறு வழிகளில் உள்ள முறையை மாற்ற போது
as you'll see in this clip so let's take a look at that
இந்த கிளிப்பை பார்க்க வேண்டும் என தான் என்று ஒரு பார்க்கலாம்
remembering that this is just a brief excerpt
இந்த ஒரு பகுதி என்று நினைத்து
from a longer discussion I can change the
ஒரு நீண்ட விவாதம் இருந்து நான் மாற்ற முடியும்
overall system even further by
ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் இன்னும் மூலம்
let's say for example pouring a liquid
ஒரு திரவ ஊற்றி உதாரணமாக சொல்கிறேன்
and now let me also comment that
இப்போது என்னை மேலும் கருத்து அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
change the physics of a little bit because the
சிறிது இயற்பியல் மாற்ற ஏனெனில்
the liquid can slash around a little bit comes a little more complicated
திரவ சற்று சுற்றி குறைக்க முடியும், இன்னும் கொஞ்சம் சிக்கலான வருகிறது
system but as you can see it still
கணினி ஆனால் நீங்கள் இன்னும் அதை பார்க்க முடியும் என
remains balance
சமநிலை இருக்கிறது
as you'll see when we get to it by the way that demonstration was a lot of fun
நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என நாம் வழி மூலம் அது கிடைக்கும் போது அந்த ஆர்ப்பாட்டம் வேடிக்கையாக இருந்தது
to do
செய்ய
now in talking about signals and systems as we go through the course
இப்போது சமிக்ஞைகள் மற்றும் அமைப்புகள் பற்றி நாம் நிச்சயமாக செல்ல
their are several domains to in particular
குறிப்பாக பல களங்களில் தங்கள் இருக்கின்றன
that we will find convenient for
நாம் வசதியாக இருக்கும் என்று
the analysis and representation signals and systems
பகுப்பாய்வு மற்றும் பிரதிநிதித்துவம் சமிக்ஞைகள் மற்றும் அமைப்புகள்
one is the time-domain
ஒரு முறை டொமைன் ஆகிறது
which is what we tend to think
நாம் நினைத்து கொண்டிருப்போம் என்ன இது
and which we have kind of been focusing on
மற்றும் நாம் வகையான கவனம் வருகின்றன
in the discussion so far in this lecture
இந்த விரிவுரை இதுவரை விவாதம்
by equally important is what's referred to
சமமாக முக்கியமான குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
as the frequency-domain
அதிர்வெண் டொமைன் என
as representation for signals
சிக்னல்களை பிரதிநிதித்துவம்
and as a means for analysis for systems
மற்றும் அமைப்புகள் பகுப்பாய்வு ஒரு வழிமுறையாக
and in the context or the frequency-domain representation
மற்றும் சூழல் அல்லது அதிர்வெண் டொமைன் பிரதிநிதித்துவம்
some old the kinds a ideas on topics that will be exploring
சில பழைய வகையான ஆய்வு என்று தலைப்புகள் ஒரு யோசனைகள்
are the Fourier transform and
ஃபோரியர் மற்றும்
the le plus transform and
Le மாற்றும் மற்றும் பிளஸ்
a discrete-time counterpart the apostrophe is for which is the sea
குறி எந்த ஒரு தனி நேரம் எண்ணும் கடல் ஆகிறது
transport
போக்குவரத்து
the Fourier transform discussion will get into fairly early in the course
ஃபோரியர் கலந்துரையாடல் மிகவும் ஆரம்ப நிச்சயமாக கொண்டு வரும் மாற்றும்
and the La Paz transforming z transform
லா பாஸ் மாற்றும் z மாற்றும்
represent extensions the 48 transform and will be getting into
48 மாற்றும் நீட்சிகள் பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் ஒரு பெற வேண்டும்
that later in the course just kinda initially
பின்னர் நிச்சயமாக ஒரு கிரகமாக ஆரம்பத்தில்
to think about the time domain and frequency domain
நேரம் டொமைன் மற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் பற்றி யோசிக்க
you might think for example over No being played
நீங்கள் எந்த நடித்தார் உதாரணத்திற்கு நினைக்கலாம்
and the time-domain representation would be
நேரம் டொமைன் பிரதிநிதித்துவம் இருக்க வேண்டும்
how let's say the
எப்படி சொல்கிறேன்
sound pressure as a function of time would change
நேரம் ஒரு செயல்பாடு ஒலி அழுத்த மாற்ற வேண்டும்
and the frequency domain representation would
மற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் பிரதிநிதித்துவம் என்று
correspond to representation the frequency content
நிகழ்வெண் உள்ளடக்கத்தை பிரதிநிதித்துவம் ஒத்திருக்கும்
the No and in fact what I'd like to do is
இல்லை, உண்மையில் நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் ஆகின்றன
illustrate that and those two domain simultaneously
ஒரே நேரத்தில் என்று அந்த இரண்டு டொமைன் விளக்குவதற்கு
by playing a glockenspiel
ஒரு வகை இசைக்கருவி விளையாடி
no which'll here is the No
இல்லை இங்கே இல்லை என்று
repeated several times over and at the same time
அதே நேரத்தில் மற்றும் பல முறை திரும்ப திரும்ப
you'll see to displays one on the left
நீங்கள் காட்சிகள் இடது ஒரு பார்க்கிறேன்
representing the time domain display a representation
நேரம் டொமைன் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் காட்ட குறிக்கும்
the signal and the one on the right representing the frequency
அதிர்வெண் குறிக்கும் வலது சமிக்ஞை மற்றும் ஒரு
me so let's look at that and
என்னை தான் என்று பார்ப்போம் மற்றும்
you'll hear the note and simultaneously see these two displays
நீங்கள் நினைவில் கேட்க மற்றும் ஒரே நேரத்தில் இந்த இரண்டு காட்சிகள் பார்க்கிறேன்
there's the No on the left time
இல்லை இடது நேரத்தில் அங்கு
ways and on the right what we see
வழிகளில் நாம் பார்க்க என்ன வலது
is frequency content in particular
குறிப்பாக அதிர்வெண் உள்ளடக்கம்
indicating the fact dead there are several harmonics
உண்மையில் குறிக்கும் இறந்த பல ஒத்திசைகளை உள்ளன
lines tell
வரிகளை சொல்கின்றன
okay well what I've gone thru
சரி, சரி, நான் என்ன thru போயிருந்தேன்
in this lecture represents a brief overview
இந்த விரிவுரை ஒரு சுருக்கமான பார்வை பிரதிபலிக்கிறது
signals and systems and beginning with the next lecture we will be
அடுத்த விரிவுரை சமிக்ஞைகள் மற்றும் அமைப்புகள் மற்றும் ஆரம்பத்தில் நாம் இருக்கும்
much more specific and precise first
முதல் மிகவும் குறிப்பிட்ட மற்றும் துல்லியமான
discussing some basic signals and then
பின்னர் சில அடிப்படை சமிக்ஞைகளை விவாதித்து
talking about systems and system properties and how to exploit
அமைப்புகள் மற்றும் கணினி பண்புகள் மற்றும் எப்படி சுரண்ட பற்றி
as one final comment that I'd
நான் விட்டோம் என்று ஒரு இறுதி கருத்து
like to making this lecture I'd like to
இந்த விரிவுரை செய்யும் நான் விரும்புகிறேன்
emphasizes at the out said
அவுட் வலியுறுத்துகிறது என்றார்
dead the taped lectures
இறந்த பதிவு விரிவுரைகள்
represent only one com- ponent the cores
ஒரே ஒரு காம் Ponent கருக்கள் பிரதிநிதித்துவம்
and equally important will be
மற்றும் சமமாக முக்கியமான இருக்கும்
both the textbook and the video course manual in particular
பாடநூல் குறிப்பாக வீடியோ நிச்சயமாக கையேட்டில் இரண்டு
it's important not only to reviewing the tapes
இது நாடாக்கள் ஆய்வு செய்ய மட்டும் முக்கியம்
but simultaneously or in conjunction with that
ஆனால் ஒரே நேரத்தில் அல்லது இணைந்து
doing the appropriate reading in the textbook and
அதற்கான பாடநூல் வாசிப்பு செய்து
also working through the problems carefully
கவனமாக பிரச்சினைகள் மூலம் வேலை
in the video course manual in a course like this
இப்படி ஒரு போக்கை வீடியோ நிச்சயமாக கையேட்டில்
you basically only get out a bit as much as you put into it
நீங்கள் அடிப்படையில் மட்டுமே அதிக நீங்கள் அதை வைத்து ஒரு பிட் வெளியே
the hope is dead if you put the
நீங்கள் வைத்து இருந்தால் நம்பிக்கை இறந்த ஆகிறது
right amount of time and effort into it you'll find the course to be
நீங்கள் நிச்சயமாக இருக்க காணலாம் அதை நேரம் மற்றும் முயற்சி சரியான அளவு
educational and interesting and I certainly hope that will be the case
கல்வி மற்றும் சுவாரசியமான மற்றும் நான் நிச்சயமாக அந்த வழக்கில் இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்
thank you
நன்றி